1.什么是数据库？
答：存储数据的仓库
2.mysql数据库的特点
**答：1.开源，跨平台
       2.支持多种开发语言
       3.可移植性好
3.mysql安装后，存放随机生成的密码存放路径是？如何获取初始密码？
答：/var/log/mysqld.log
     grep   password   /var/log/mysqld.log
4.显示已有库的命令是？
答：show   databases;
5.如何切换库？
答：use  库名;
6.显示当前所在的库的命令是？
答：show  database();
7.如何创建一个新库？
答：create  database  库名;
8.如何显示已有的表？
答：show  tables;
9.如何删除一个数据库？
答：drop  database  库名;
10.如何查看表结构？
答：desc  库名;
11.如何创建一个新表？
答:create  table  表名  values(字段类型  宽度  条件);
12.如何查看表记录？
答：select  字段名或者*   from  表名;
13.如何删除一个已有的表？
答.drop  table  库名.表名;
14.如何向一个表中插入一条新的记录？
答：insert  into  表名   values(值列表);
15.如何更改一个已有的表记录？
**答：update  表名 set  字段=值;
16.如何删除表记录？
答：delete  from  表名;
17.常见的数据类型有哪些？
**答.字符型、枚举型、数值型、日期时间型
18.char和vrchar有什么区别？
**答：char字符数最大长度255
       varchar字符数最大长度65535
19.mysql数据库有那些约束条件？
答：null;   not  null;   default;  key；
20.如何向一个已有的表中添加一个新的字段，并指定添加字段的位置？
答：alter  table  表名   add  字段类型  字段条件  first;或者是after 字段类型;
21.如何向一个已有的表中修改一个已有字段的类型，并指定修改字段的位置？
**答：alter  table  表名  字段名字  after  字段名字;
22.如何修改字段名？
**答：alter  table  表名  change  新的字段类型;
23.如何删除已有字段？
答：alter  table  表名  drop  字段名;
24.如何修改表名？
**答.alter  table  原表名  rename  新表名;
25.什么是索引？
**答.索引是对记录集的多个字段进行排序的方法
26.索引的优缺点？
**答：优点：1.加快数据的检索速度
           2.通过创建的唯一性索引，可以保证数据库表中每一行数据的唯一性
    缺点：1.降低了数据的维护速度
          2.索引需要占物理空间
27.mysql有哪些键值类型？
答：普通索引   唯一索引  全文索引   外键   主键
28.如何在已有的表中添加index字段？
答：create  table  表名
29.如何在建表的时候指定index字段？
答：create  table  表名((字段类目)   index(字段名),index(字段名) );
30.如何删除指定表的索引字段.
**答：drop  index  索引名  on  表名;









